КУБОК ЧУВАШИИ
по спортивному
программированию

Интеллектуальная система
обработки обращений граждан

Контекст задачи
В органы власти постоянно поступают обращения и соо@щения грахкдан
из самых различных систем:
. государственные порталы
.‚. ведомственные системы
‚. горячие линии
‚ мобильные сервисы
‚ социальные платформы
В реальности эти каналы разрознены, что приводит и:
. потере обращений
‚ публированию проблем
‚ задерхккам обработки
‚ отсутствию прозрачности
. невозмохкности полноценного анализа ситуации

Цель кейса
Реализовать прототип продукта, который выполняет следующие
сбункции:
. умеет принимать обращения из разных источников
‚ автоматически анализирует их с помощью ИИ или алгоритма
.‚ позволяет исполнителям и операторам работать с ними через СРМ
‚ сформируеттепловую карту проблем
. обеспечивает мониторинг обработки

Программная реализация | Принятие обращений
В рамках существующего задания достаточным источником для
отправки данных будет считаться специализированная \/еб-страница с
сбормой для отправки обращения.
сСРорма долхкна содерхкать:
1. Выбор категории и подкатегории обращения.
2. Заполнение <РИО, Номера телесона, Почты отправителя
З. Галочку “Отправить анонимно”, что полностью исключает пунит 2

4. Заполнение текста обращения и возмохкности прилохкения
медиасбайлов
5. Кнопка “Отправить”
Однако, в программной реализации юасик-епа части принятия

обращений, необходимо предусмотреть архитектуру, подходящую под
принятия обращений из всех различных источников (см. Контекст
задачи).

Программная реализация | Автоматический анализ
Цель автоматического анализа: выявление дубликатов в обращениях.
Под дубликатом подразумеваются обращения, которые имеют
одинаковый смысловой подтекст, применимы к одному адресу, одной
проблеме или одному человеку.
Для решения проблемы и достихкению цели необходимо реализовать
специализированный алгоритм для выявления дубликатов, или
прибегнуть к технологиям искусственного интеллекта.
Подобные решения не долхкны нести дополнительной сфинансовой
нагрузки или быть проприетарными.

Программная реализация | СРМ-система
Для обработки обращений предусматривается разработка
многопользовательской СРКМ-системы. Долхкно существовать 2

категории пользователей:
1. Исполнитель - сотрудник муниципальной организации
2. Организация - администрация и её подразделения

Привилегированная структура представляет из себя следующие
сфункциональные особенности:

Администрация города Чебоксары:
. Администратор всей системы, имеет доступ к всей статистике и
аналитике
‚ Может создавать/удалять исполнителей внутри своей
организации (сотрудники администрации)
. Имеет доступ к созданию и удалению подразделений
‚. Иметь доступ ко всем обращениям граждан
Подразделения Администрации города Чебоксары:
. Имеют доступ к статистике и аналитике обращений по
направлениям своей деятельности
. Могут создавать/удалять исполнителей внутри своего
подразделения (сотрудники подразделения)

. Иметь доступ к обращениям, которые им были перенаправлены
из администрации или иного подразделения
Исполнители:
‚ Имеют доступ к обращениям, которые им были

перенаправлены

Для корректной и удобной обработки обращений необходима
реализация “карточек обращений”. Это удобная сформа для
представления обращения и инсформации о нём.
В меню просмотра обращений (что у исполнителей, что у оюганизации)

они долхкны содерхкать минимальную информацию об обращений.
Однако, при раскрытии карточки, она долхкна раскрывать все данные.
Пример реализации карточки обращения мохкно увидеть на следующих
изображениях.

Пример отображения карточки в главном меню
( Решено

о: ЕЕ:

021 янв., 06:50

БЕЗОПАСНОСТЬ И ПРАВОПОРЯДОК - ПРИЮТЫ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ -

А

Апопути$
© Зита 56
Тест 2.

( р
оно

ПРИЮТЫ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ

Апопути$
© Ленина 67
Тест. Пример.

Пример отображения главной страницы раскрытой карточки
Обращение #4
( Новое

ПИН

А

Детали

_ ни:
—ы—ы—=

Комментарии (2)

ЖКХ - ПЛАТА ЗА УСЛУГИ ЖКУ - ПЛАТА ЗА УСЛУГИ ЖКУ

В работе

шено

Отклонено

Информация

ии
ней

4 Редактировать

о Ато
топутчя
® Телефон

р

Новое

История

Статус
Новое

(

х

21 января 2026 г. в 06:50

СВЯЗЬ И ТЕЛЕВИДЕНИЕ - КАЧЕСТВО ИНТЕРНЕТА - КАЧЕСТВО

'Апопутиз$
©

( РРАИРИНИИ

БЛАГОУСТРОЙСТВО - УБОРКА ДВОРОВ ЗИМОЙ - УБОРКА ДВОРОВ

зимой

21 янв., 06:50

Адрес

Зита 56

в Категория

'Апопутиз

Благоустройство - Уборка дворов зимой - Уборка дворов зимой

© Зита 56
Тест 2.

Текст обращения

Тест 2.

( р

И

ЫЕОЫИИ

приюты для животных

1 яне.,

06:49

'Апопутиз

Приложенные файлы

в

© Ленина 67
Тест. Пример.

иаедгат-рпою-1ур9

$ Скачать

редпросмо

Теги

Обращение #4

х

21 января 2026 г. в 06:50

+ Добавить тег

Обращение #4

х

21 января 2026 г. в 06:50

Детали

История

Детали

6 февраля 2026 г. в 13:46

э

Комментарии (2)

История

6.

-

Добавлен комментарий
"Тестовый комментарий "

тест

9
Добавлен комментарий

2 марта 2026 г.в 09:04
-

о

р

9 _ СИЯЕТ
Февр

Тестовый комментарий

>

=
=>

Изменение статуса
Отклонено -> Решено

Напишите комментарий

р

9

з
_

@ Прикрепить файлы

о

Изменение статуса
В работе -> Решено
они: 6 февраля 2026 г. в 13:45.

Добавлен тег
"Срочно"

{Е

__ ЮАО

Программная реализация | СРМ-система
На изобрахкениях продемонстрирован с<фуникционал и особенности
карточек обращений в ухке существующей системе.
Для реализации кейса карточки обращения долхкны содерхкать
следующие данные и функциональные механизмы:
1. Статус обращения - адаптивный список возмохкных статусов,
который мохкет быть отредактирован администрацией
2. Инсформация об отправителе:
‚. СРИО / никнейм в социальной сети
‚ Номер телесбона
. Почта

. Адрес (самого обращения - где случилось происшествие)

чого

‚ Категория + подкатегория

. Источник - откуда поступило обращения. По своей сути
реализация долхкна включать выпадающий список их элементов
возмохкных источников, где мохкно выбрать только один вариант
(этот функционал для редактирования источнико). Сам список
источников мохкет быть изменен администрацией
„Исходящий номер обращения
. Входящий номер обращения
. Текст обращения

0

„Приложенные сфайлы
. Теги - внутренний статус для исполнителей. Теги могут выбираться
только из существующего адаптивного списка, изменение которого
доступно администрации.
. Комментарии - комментарии исполнителей / организаций по мере
работы с обращением. Предполагает текстовое описание с
возмохкным прилохкением медиасайлов.
Э. История обращения - вся история работы с обращением (изменение,
передача исполнителям и т.п.)
10. Передача обращения - ретрансляция обращения на исполнение
другому подразделению или исполнителю. Для передачи
необходимо найти и выбрать получателя.
11. Скрытие обращения (доступно только для подразделений и

администрации) - скрывает обращение, в случае его некорректного
осрормления отправителем или другими подобными причинами.
12. Удаление обращения (доступно только для администрации).
13. Результаты - раздел результативных документов по обращению (по

кахкдому обращению в результате исполнитель сформирует письмодокумент отправителю).
14. Объединение обращения - если после регистрации обращения в

системе, пользователь все-таки обнарухкил раннее созданный
дубликат, то у него долхкна быть возмохкность объединить
рассматриваемое обращение с раннее существующим.

Помимо карточек обращений и основного меню долхкна присутствовать
реализация навигационной панели по обращениям. Пример
навигационной панели мохкно увидеть на следующем изобрахении
|

Поиск по обращениям, авторам, комментариям...

гы

|

Новое

Все категории

|

В работе 8%

(

Решено

( Отклонено8

У

Теги:
® Срочно

© Требует

пр

оп

в

р

т

® Дубликат

® Важное

Программная реализация | СРМ-система
Для фильтрации обращений рекомендуется реализовать следующие
сбильтры:
1. По статусу
2. По названию / автору
/ комментариях/ вх. и исх. номерам
З. По категории, подкатегории
4. По тегам
Б. По дате

6. По подразделению / исполнителю
Использование автоматизации при поиске дубликатов

Для применения автоматического анализа обращений на предмет
дубликата рекомендуется реализовать следующую систему:
1. При поступлении обращения в систему оно имеет некий начальный
статус
2. При первом клике (просмотре) такого обращения любым из
исполнителей / организаций или подразделений, алгоритм
анализирует обращение и предоставляет пользователю в удобном
виде список карточек наиболее похохких обращений.

З. Если пользователь решает, что рассматриваемое обращение
является дубликатом какого-либо другого, то требуется предусмотреть
сбункционал, при котором пользователь объединит рассматриваемое
обращение с ухке существующим. Данные текущего обращения
требуется интегрировать в ухке существующее обращение.
д. Если дубликатов не было найдено из предлохжкенных карточек, то у
пользователя долхкна присутствовать возмохкность вручную найти
дубликат среди ухке существующих обращений в системе.
5. Если все-таки обращение не является дубликатом, то у пользователя
должкна присутствовать возмохкность принять новое обращение и
“зарегистрировать” в системе как новое. Раннее упомянутый

“начальный статус” у обращения убирается.

Админ-панель

Админ-панель долхкна быть предусмотрена только для Администрации и
аккаунтов подразделений. По большей части, админ-панель

предусматривает статистику и мониторинг, однако есть и другие
сбункциональные моменты, требующие реализации:
1. Создание / удаление / редактирование аккаунтов исполнителей (для

подразделения и администрации) и подразделений (для
администрации)
2. Редактирование статусов, тегов, категорий и подкатегорий (для
администрации)

Статистика
В админ-панели предусматривается вывод статистических данных по
обращениям. Статистика для подразделения и для администрации
будут отличаться. У подразделения статистика по обращениям в их
подконтрольных категориях/ подкатегориях, у администрации ке полная статистическая сводка.
Мы предлагаем реализовать следующие статистические показатели:
разделение по статусам, разделение по тегам, среднее время решения
обращения, количество исполнителей, динамика обращений,
разделение по категориям.

Программная реализация | СРМ-система
Мониторинг

Реализуется в админ-панели отдельным разделом. Мониторинг является
ключевой частью СКМ-системы, поскольку именно от правильного

контроля за ответами на обращения зависит скорость работы
муниципальных слухкб и скорость решения проблем населения.
Предлагается реализовать сфильтрацию по обращениям по времени и
дате, прошедших с: времени поступления в подразделение и времени
поступления самого обращения от исполнителя в систему.
сРильтр: болыше-меныше.

Программная реализация | Тепловая карта
Тепловая карта представляет собой интерактивную карту города, на
которой будут располагаться точки обращений, выделяться зоны в
зависимости от нагрузки обращений.

Реализация тепловой карты, её оптимальность и удобство в
использовании не регламентируется техническим заданием данного
кейса, а отводиться полностью на команды и их креативность и умение
конструировать бизнес-логику подобных микросервисов.

Программная реализация | Бонусное задание
В случае, если команда уверена в своих силах, или выполнила
обязательные требования кейса, мы предлагаем реализовать
дополнительную часть за бонусные баллы.
Необходимо реализовать ИИ-ассистента, который помогал бы

исполнителям писать ответ грахкданам на их обращения.
Реализация ИИ не долхжкна нести финансовой нагрузки или быть
проприетарным решением.
Для самого ИИ-ассистента внутри системы (внутри раздела Решения в

карточках обращения) необходимо сконструировать механизм открытия
\МЛ/ога-сбайлов в заданном шаблоне внутри системы, минимально
повторить механизмы МБ \М\ого, и внедрить ИИ-ассистента для помощи в

написании ответа.